La corruption est une préoccupation mondiale.
Plusieurs lois internationales et
extra-territoriales
ont été adoptées aux États-Unis, au Royaume-Uni et
en France.
Pour faire face aux risques de corruption,
BNP Paribas a publié une politique Anti-Corruption Groupe
afin que toutes les entités du monde
mettent en place les mêmes normes rigoureuses pour
lutter contre la corruption
(mais votre pays peut avoir sa loi locale).
Le programme anti-corruption du groupe s’articule
autour de :
Un code de conduite
avec une partie spécifique sur la lutte contre la
corruption –
pour garantir un comportement éthique
irréprochable,
Un système d’Alerte Ethique –
pour déclencher des alertes en toute sécurité,
Un système de cartographie des risques –
pour être conscient de tous les types de risques,
Des procédures d'évaluation des tiers –
en sachant comment gérer chacun d'eux,
Des contrôles comptables –
pour mettre la sécurité au service des finances,
Des formations et de la communication –
pour tenir tout le monde au courant à l’échelle du
groupe,
Un régime disciplinaire,
pour s'assurer que les processus sont respectés
Et une évaluation du cadre ABC,
pour assurer de la pertinence et de l'amélioration.
Le département Anti-Bribery & Corruption du groupe
travaille avec le Business et les Fonctions
du groupe
pour que les processus et les activités
prennent en compte les risques de corruption.
Le but est de vous fournir des directives claires,
pour vous permettre de travailler dans les conditions
les plus sûres possible.