BNP Paribas et sa Direction Générale
appliquent une politique de tolérance zéro en ce qui concerne
la corruption.
En raison de notre taille, visibilité et marque
mais aussi parce qu’en tant que banque,
nous sommes un acteur clé de notre société,
nous devons être irréprochables.
Nous respectons depuis longtemps des standards élevés concernant la lutte contre la corruption.
Ces normes
ont été récemment renforcées et officialisées,
aussi, il est de notre devoir de nous assurer
qu'elles sont respectées dans toutes les entités du
groupe.
Il s’agit désormais de standards de pointe
qui contribuent à notre statut de banque de référence
dans les régions dans lesquelles nous opérons
Les réglementations visant à prévenir les pots-de-vin,
la corruption et le trafic d'influence
deviennent de plus en plus strictes,
et leur portée est de plus en plus
extra-territoriale.
Depuis la publication de la nouvelle loi Sapin 2
en décembre 2016,
le groupe a renforcé son cadre général :
notre code de conduite a été modifié en janvier
avec l’ajout d’un addendum dédié à la lutte contre la
corruption ;
le dispositif de Whistleblowing a été renforcé
pour améliorer la protection des lanceurs
d'alerte ;
mais également,
une cartographie du groupe identifiant les risques
de corruption interne et externe
a été élaborée.
Ce cadre contribue
à la protection de notre groupe,
des clients et des employés,
et maintient la confiance collective
dans la communauté financière mondiale.
Les pots-de-vin et la corruption ne sont pas que
des problèmes de conformité.
Les Métiers travaillent en étroite collaboration
avec la Fonction Conformité,
pour garantir un environnement de travail sûr et
efficace
pour toutes nos activités.
Ensemble,
nous devons résister à l'envie de faire passer les
intérêts commerciaux
au-dessus de tout.
L’introduction d’activités qui ouvriraient la porte à la corruption
va à l’encontre des valeurs fondamentales et des
intérêts stratégiques de la Banque.
Cela signifie qu’un équilibre prudent entre
les bénéfices potentiels et les risques doit être
trouvé.
Cela implique aussi d’assumer la responsabilité de
dire « oui » lorsque cela est possible
et celle de dire « non » le cas échéant.
Nos valeurs et objectifs ne sont pas négociables
et sont infiniment plus précieux que le profit à
tout prix.
La lutte contre la corruption
est à la fois un risque interne et externe.
La manière dont BNP Paribas mène ses affaires
est cruciale pour notre succès,
par conséquent, elle doit être exemplaire.
Vous avez été sélectionné(e) pour cette formation
parce que vous pouvez être exposé(e) à des
situations
où la corruption peut être présente.
Par conséquent, vous êtes bien placé(e)
pour la prévenir ou la détecter.
Ce cours vous aidera à réfléchir
aux situations quotidiennes
qui peuvent présenter un risque plus élevé dans
votre travail.
Chaque jour, vous prenez des décisions
qui doivent répondre aux normes éthiques les plus
élevées de notre groupe.
Cette formation
est là pour rappeler la responsabilité de chacun
dans la lutte contre la corruption.