Re-bonjour !
Comme vous le savez déjà,
j'ai travaillé dans la gestion de patrimoine à
Paris.
Et il y a une histoire dont je me souviens
et je voudrais vous en parler maintenant…
Un jour, je reçois un appel de l’assistant d’un
prospect
qui voulait un rendez-vous pour ouvrir un compte
dans mon agence.
Il s’agissait d’une procédure standard,
j'ai l'habitude de travailler avec des clients VIP
et ils appellent rarement eux-mêmes.
Quoi qu'il en soit, il souhaitait ouvrir un compte
pour l'ancien ministre brésilien de l'économie,
avec un premier dépôt de 500 000 euros.
C’était cohérent,
sachant que les ministres sont des fonctionnaires
avec un salaire d'environ 100 000 euros par an,
je veux dire, rien d’extraordinaire ici.
Comme je suis obligé de le faire,
je contacte mes collègues au Brésil
pour effectuer une vérification des antécédents.
Il s'avère
que mon prospect possède plusieurs propriétés
en Europe et en Amérique,
et quelques actions dans divers grands
conglomérats,
qui représentent environ 20 millions d’euros.
Encore une fois, je travaille avec des clients
VIP,
ces montants ne sont pas inhabituels.
Mais je suis un gars méticuleux,
et je vérifie les antécédents de tous mes clients
potentiels
à chaque fois, avant de les accepter.
Au cours de mes recherches,
je découvre que sa fortune a été accumulée alors
qu'il était en poste.
Ce client potentiel est issu d’une famille très
modeste,
et il a gravi les échelons sociaux,
comme je l'ai fait par exemple chez BNP Paribas !
Mais pour moi
ces informations ne collaient pas vraiment
avec sa richesse réelle
et ses biens, notamment plusieurs propriétés et
actions…
J'ai donc décidé d'appeler directement le client
enfin, son assistant,
pour y voir plus clair rapidement.
Donc, je parle à son assistant
et après quelques instants,
je pose des questions sur le premier dépôt
qu’il souhaite faire sur le compte français.
Je ne suis pas convaincu… pour être honnête par
l'explication,
et en plus de cela j'apprends que
le premier dépôt proviendra d'un compte offshore
créé aux Bahamas,
pour une entité
dont je ne peux même pas identifier le propriétaire
définitif…
Eh bien…
c'est suspect, n’est-ce pas ?
Il y a clairement quelque chose qui ne va pas dans
tout ça.