Autrefois,
je travaillais comme comptable à Sao Paulo.
Je dirigeais une équipe de deux personnes,
dont Ana, notre dernier membre.
Je suis arrivée à ce poste 3 ans avant que cela ne
se produise,
après avoir parcouru l’Amérique latine.
J’ai beaucoup voyagé avant d'avoir mes enfants,
et cela m'a aidé à maîtriser parfaitement
l'espagnol
et le portugais,
ce qui m'a aidé à obtenir ce poste chez BNP
Paribas
à Sao Paulo.
Bref,
un jour après une réunion,
Ana est venue me voir, elle avait un problème,
elle semblait très inquiète,
alors nous nous sommes assis et je l'ai laissée
expliquer la situation.
J'ai toujours traité mon équipe d'égal à égal
et j’avais déjà remarqué le potentiel d’Ana.
Je pense qu'elle travaille toujours à Sao Paulo,
mais à mon poste.
Donc, revenons à l'histoire,
Ana m’a dit que lors
du traitement des factures
de l'un de nos fournisseurs habituels,
elle a remarqué une irrégularité
entre une facture et notre contrat avec ce
fournisseur.
La facture était un peu gonflée
par rapport aux honoraires stipulés dans le
contrat.
Juste un peu,
de quoi passer inaperçu
pour quelqu'un de moins méticuleux qu'elle.
Ana a contacté le manager directement responsable
de ce contrat
pour approbation de l'ordre de paiement.
Elle a dit qu'il avait fourni peu d'informations,
et que, selon elle,
il avait cherché des excuses.
Je savais qu’à l'époque c'était grave,
et elle était inquiète et mal à l'aise,
alors je n'ai rien dit.
J'ai écouté, tout simplement.
Je me souviens qu'elle m'a dit qu'elle avait
vérifié
les factures précédentes pour le même contrat,
bon réflexe !
Et elle avait remarqué plusieurs factures
avec des montants légèrement différents
de ceux prévus par le contrat.
Je lui ai demandé son avis sur la situation,
elle était assez timide à l'époque,
mais cette fois-là elle m'a dit
qu'elle soupçonnait l'un de nos employés
d’être de connivence avec ce fournisseur
pour gonfler les factures
et partager la marge.
Bien sûr, je lui ai fait confiance.
Je savais pertinemment qu'elle avait beaucoup réfléchi
à cette question
et avait suivi chaque procédure que nous avions en
place
pour garantir un travail fiable.
J'ai examiné le contrat et les factures moi-même,
et je suis arrivé aux mêmes conclusions.
C'était très grave
et, en tant que manager,
je devais faire quelque chose à ce sujet…