Cette situation s'est produite il y a quelques
mois.
Je travaille actuellement dans le groupe ici à
Copenhague.
Je dirige une équipe de 3 personnes ici
en tant que cadre supérieur,
j'assiste souvent à des événements professionnels,
et je suis récemment allé à un événement organisé
par une autorité publique,
ici à Copenhague.
L'orateur était un haut responsable du gouvernement,
Mikkel.
Je l'avais rencontré quelques fois auparavant
lors d'événements en ville,
et cette fois
il avait annoncé un projet à venir
d'une nouvelle centrale hydroélectrique dans le
nord.
C’était potentiellement une très bonne affaire pour
nous !
À la fin de la conférence,
j'ai voulu entrer en contact avec lui…
pour discuter du financement du projet
et son assistant m'a interpellé
et demandé mes coordonnées.
C'était le timing parfait,
alors j'ai donné ma carte,
attendu un appel dans les semaines suivantes...
Quelques semaines après,
j'ai reçu un appel de Mikkel, directement.
Il était très poli, très sympathique,
et il a demandé plus d'informations
à propos de l'entité pour laquelle je travaillais…
J'imagine que c’était pour enrichir sa base de
données d'entreprises
intéressées par le financement du projet de centrale
électrique.
J'ai transféré la demande à Bill, mon coéquipier,
qui a envoyé les documents.
Avant de raccrocher,
Mikkel m'a demandé si notre société soutenait
les ONG et organismes à but non lucratif
qui travaillaient avec des jeunes défavorisés.
Je ne connaissais pas exactement nos initiatives
dans ce domaine,
mais je savais que c'était quelque chose que nous
avions certainement fait dans le passé.
Alors, je lui ai dit ça,
et que j'essaierais d'obtenir plus d'informations
à ce sujet.
À l'époque, je n'y ai pas attaché beaucoup
d’importance
c'était tellement hors sujet
que je n'y ai pas vraiment repensé
et je ne me suis pas demandé pourquoi il était
intéressé par ce genre de détail.
Nous avons terminé l'appel sur une note amicale.
Longtemps après, il a rappelé.
Je n'avais pas entendu parler de lui depuis
longtemps,
je ne m’en étais pas rendu compte, pour être
honnête,
nous avons tellement de travail !
Il a appelé pour dire que nous avions été
présélectionnés
pour participer à l'appel d'offres
lié au projet de centrale
donc c'était une bonne nouvelle !
Il m'a dit qu'il avait une idée pour nous aider à
gagner l'appel d'offres…
Alors… j'ai été un peu surpris…
Comment pouvait-il nous aider à gagner l'appel
d'offres ?
Je l’ai laissé continuer
et quand il m'a révélé son idée…
j'étais mal à l'aise.
Eh bien… il m'a dit
que nous pourrions avoir de meilleures chances de
remporter l'appel d'offres
en faisant un don à une association à but non
lucratif
pour les jeunes défavorisés
ici à Copenhague et à Odense.
Cela me semblait un peu louche, n'est-ce pas ?
Vous savez,
on lit parfois des articles de journalistes
qui ont enquêté sur des entreprises qui font des
dons,
et on apprend que le don de bienfaisance
était en fait une couverture pour des pots-de-vin
versés aux fonctionnaires.
Dans le cas présent, je ne connais pas les intentions
réelles de Mikkel…
mais je ne veux pas que mon agence soit impliquée
dans un scandale…
Suis-je paranoïaque ?