Re-bonjour,
comme vous le savez déjà, je travaille à Séoul, en
Corée.
J’y ai emménagé il y a quelques années,
c’est une ville passionnante.
Je travaille dans le département de la
communication,
ce qui est assez nouveau pour moi.
Rose, ma fille, 7 ans, est scolarisée ici.
Elle s’adapte bien,
mais elle rencontre quelques difficultés avec la
langue coréenne…
En tout cas, c’est une petite fille brillante,
mais ça fait beaucoup pour une enfant de 7 ans !
La situation que je vais vous raconter s’est produite
il y a quelques semaines.
Je participais au déjeuner annuel du département de
la communication,
où nous accueillons nos partenaires et collègues
afin de présenter nos objectifs, et adresser nos
remerciements, enfin,
un déjeuner d'affaires classique.
L’ambiance était décontractée,
nous avions scindé le groupe en équipes pour discuter
de notre vision,
et j'étais à une table avec plusieurs partenaires
et journalistes,
y compris une personne issue d'un grand service de
formation linguistique
avec lequel nous travaillons parfois.
Mon travail consiste à gérer les relations publiques
et les relations avec les médias, aussi,
je n’ai jamais eu personnellement besoin de leurs
services,
mais je connais Ji-Eun,
la chargée de clientèle en charge de nos projets,
que j’ai rencontrée grâce à d'autres événements.
Quoi qu’il en soit, nous discutions tous après une
présentation
et nous parlions de nos enfants
et papotions comme nous le faisons souvent lors de
ces événements.
À un moment donné, un journaliste que je connais
très bien
a posé des questions sur ma fille,
comment elle s'adaptait en Corée et tout le reste,
vous savez,
alors j'ai dit qu'elle se débrouillait bien à
l'école
mais qu'elle se débattait un peu avec la langue,
que beaucoup de choses étaient nouvelles pour
elle…
Je n’ai pas attaché beaucoup d'importance à tout
ça
et nous avons rapidement changé de sujet
et parlé de l'adolescent de quelqu'un d'autre.
Mais à la fin de l'événement,
Ji-Eun, de l'entreprise de formation en langues,
est venue me voir et m'a dit
qu'ils avaient un programme intensif très efficace
pour les enfants.
Et, je cite,
« Maintenant que nous nous connaissons bien,
je serais heureuse de vous offrir un tarif
préférentiel
sur ce programme pour Rose »
Je ne savais pas quoi dire…
Enfin, j’y ai réfléchi…
Rose a vraiment besoin d’aide,
mais l'approche de Ji-Eun est un peu étrange.
Vous ne trouvez pas ?