Re-bonjour !
Comme vous le savez déjà,
après avoir travaillé à Milan
j'ai emménagé à Madrid,
où je travaille toujours en tant que Relationship Manager
La situation dont je vais vous parler est arrivée
récemment…
Pour vous situer le contexte,
je gère deux personnes ici,
et je gère plusieurs comptes d'entreprise,
principalement des grandes entreprises de BTP…
C’est un peu un monde d’hommes mais je sais parler
leur langage.
Quand je suis arrivée au bureau de Madrid,
on m'a confié un compte important à gérer,
c'était une entreprise de BTP,
notre client depuis de nombreuses années.
Ils construisent de grandes infrastructures
comme les routes, les ponts, les gares
pour les pouvoirs publics du monde entier,
tout le monde les connaît, et ils sont très
visibles
donc, sur le papier, pas un client à risque.
C’est ce que j’ai pensé au début !
Vous savez, comme tout le monde,
je pensais qu'une entreprise avec une telle
exposition
devait faire attention à ses transactions…
Mais après quelques mois de gestion du compte,
j'ai commencé à remarquer des habitudes étranges.
Très régulièrement,
la société faisait un versement
sur un compte privé à l’île Maurice.
Je suis une personne prudente et je vérifie toujours
tout,
alors, quand j'ai remarqué ce tout nouveau type de
transaction,
j'ai creusé
et j'ai demandé au client plus d'informations
sur la finalité de ces paiements.
À ce jour,
ils n’ont donné aucune réponse satisfaisante à ma
question.
Bien que le compte soit situé à l’île Maurice,
j'ai découvert que le bénéficiaire des transferts
est en fait un résident d'Afrique du Sud.
Parallèlement,
j’ai découvert dans la presse que notre client
avait remporté un appel d'offres pour un projet de
grande envergure
auprès d’un ministère en Afrique du Sud,
environ deux mois après le début des paiements.
C'est là que j’ai compris.
Je peux accorder le bénéfice du doute
à un client quand je sais qu’il n’a pas
d’expérience
sur le marché international,
ou s’il ne connaît pas la procédure,
mais nous parlons ici d’une société
internationale,
ils savent exactement ce qu’ils font.
Il y a quelque chose de louche derrière tout ça.