Bonjour !
Alors, cela s'est passé il y a quelques années,
quand je travaillais comme Relationship Manager à
Milan.
Je me souviens, à l'époque,
j’allais au travail en voiture tous les jours avec
cette vieille voiture
qui n'arrêtait pas de tomber en panne aux pires
moments
et aux pires endroits.
Bref,
à un moment donné,
j'ai eu une réunion avec mon réseau
d'intermédiaires,
vous savez, ils jouent un rôle clé dans la distribution
de nos produits.
Tout en prenant un café à la fin de la réunion,
nous parlions de nos vies
et j’ai fait allusion à ma voiture
qui me causait beaucoup de soucis
et je leur ai parlé des énormes factures de
réparation.
Je n'y pensais plus vraiment
mais quelques semaines après cela, Stefano a
appelé,
c’était l'un de mes intermédiaires,
il était là quand j’avais parlé de mes soucis de
voiture !
Il m'a dit qu'il agrandissait
sa concession automobile à Bergame…
Quelle bonne nouvelle !
Cependant, il avait ses propres problèmes…
en particulier avec son plus grand concurrent dans
la région.
Cela n’a pas été une surprise pour moi…
Il arrive aussi à ce concurrent de faire affaire
avec nous
et je participe aux commissions de crédit
pour sa concession automobile.
Alors, Stefano m'a dit
qu'il voulait développer sa clientèle, évidemment,
et que je pourrais peut-être l'aider
avec ma connaissance du marché.
Je me souviens que je l'ai envisagé au début,
parce que je savais qu'il était sérieux
et que lui et ses fils dirigeaient une entreprise
respectée !
Je me souviens de cet appel comme si c'était hier.
Je l’ai laissé parler,
et puis il a dit qu'il pourrait m'aider avec mes
problèmes de voiture.
Il a proposé de m'aider à obtenir une nouvelle
voiture
de façon légale et rapide !
Une sorte de contrepartie comme on dit…
Tout ce que j’avais à faire était de déjeuner avec
lui
et de fournir des informations auxquelles j’avais
eu accès lors
de la dernière commission de crédit
à propos de son concurrent.
À l’époque, je me suis dit que son offre était
alléchante
car la situation avec ma voiture devenait
préoccupante
mais quand j’y repense…
Même s’il était agréable de travailler avec lui
je n’étais pas très à l’aise avec sa proposition…