Re-bonjour.
Comme vous le savez, il y a longtemps,
j’ai été Relationship Manager à Singapour
pendant quelques années.
Cette histoire s’est produite
quelques mois avant que ma famille et moi ne
déménagions à Séoul.
J'ai commencé à travailler avec ce client
dès mon arrivée à Singapour.
Je préfère ne pas vous dire son nom,
pour des raisons de confidentialité,
mais je peux vous dire qu'il était le client
idéal.
L’histoire que je vais vous raconter a commencé…
il y a 3 ans je crois,
quand Jim, mon client,
m'a demandé de mettre en place 6 paiements
mensuels
pour un contact professionnel à Hong Kong.
Je suis un gars assez sérieux
et je n'y ai rien vu d'inhabituel.
J'étais habitué aux clients qui font cette demande
parce que tout le monde emploie des consultants
pour pénétrer de nouveaux marchés.
Donc, je sais que les intermédiaires
qui travaillent pour nos clients
font partie intégrante du système,
alors j'ai suivi le processus
et demandé plus d’informations sur leur
partenariat.
Vous savez, pour m’assurer que tout était légitime
et approprié.
Jim m'a alors envoyé le dossier complet
avec chaque contrat et facture.
Puis, il a expliqué par courrier électronique
que la personne en question était un consultant
aidant son entreprise à ouvrir une nouvelle entreprise
à Hong Kong.
J'ai fait le nécessaire et le paiement a été mis en
place,
Jim et moi avons continué comme d'habitude
jusqu'à ce que, quelques mois plus tard,
je m’intéresse à l’entreprise de Jim pour une autre
raison
et au même moment, je lis un article sur la société
de Jim
qui jetait une lumière peu flatteuse sur
l’entreprise…
À l'époque, ma partenaire et moi étions en voyage
à Shenzhen,
pour rendre visite à mes beaux-parents…
Un jour, au petit-déjeuner,
je lisais dans le journal local
qu'une enquête à grande échelle sur la corruption
était menée à Hong Kong,
impliquant plusieurs entreprises et des fonctionnaires
chinois.
Ces entreprises payaient apparemment des fonctionnaires
chinois
pour avoir des informations confidentielles
par le biais d’un consultant à Hong Kong.
Je suis resté figé quand j'ai vu le nom de ce
consultant…
Comme vous vous en doutez, c'était la même
personne
que celle pour qui Jim m'avait demandé de mettre en
place des paiements mensuels.
J'étais de plus en plus inquiet
en lisant l'article,
et quand j'ai vu l’entreprise de Jim mentionnée,
j'ai failli renverser mon thé !
Bien sûr,
j'ai vérifié par recoupement avec d'autres sources
d'informations en ligne
et dans d'autres documents…
Toutes les preuves étaient accablantes,
mais aucune accusation n’avait été retenue contre
la société de Jim à l’époque.
Quand j'y repense aujourd’hui,
j'étais très inquiet…
Je ne savais vraiment pas comment gérer ça…