Je travaille désormais chez BNP Paribas Mexico,
après avoir vécu à New York.
Notre agence s'est développée si rapidement
que nous avons doublé le personnel en quelques
mois !
Cette histoire s’est passée il y a un an.
Comme vous pouvez l'imaginer, nous étions
nombreux.
Tout le monde parlait
d’emménager dans un plus grand espace à Polanco,
ce que je pensais être une excellente idée,
parce que c’est un quartier branché de Mexico
où il y a beaucoup de start-up
et des choses intéressantes s’y passent…
Quoi qu'il en soit,
après une réunion du personnel, nous devions discuter
du nouvel espace,
autour d’un café.
Jaime, le Responsable des ressources humaines,
était très préoccupé par quelque chose.
Il nous a dit que María Elisa,
la directrice de l'époque,
faisait pression sur lui
pour embaucher une certaine personne dans son
équipe.
J’étais solidaire
car Jaime et moi étions vraiment de bons amis.
Je lui ai proposé de prendre un verre après le
travail,
il a tout de suite accepté.
Je savais qu'il avait besoin de parler.
Et j'avais raison !
Je me souviens que dès que nous nous sommes assis,
il m'a tout raconté.
María Elisa lui demandait depuis des semaines
d’engager cette personne dans l'équipe des RH,
en disant qu'il pourrait changer les choses pour
nous…
Il s'avère que le candidat
était le fils d’un haut responsable dans le secteur
du bâtiment !
Le parent direct
d'une figure politique connue à Mexico !
Ma première réaction fut de dire à Jaime
d’en parler directement à son responsable pour
l’informer de la situation.
Il m'a dit qu'il connaissait le processus,
puisqu’il était le responsable des ressources
humaines,
mais il avait peur de la réaction de María Elisa.
Elle était assez intimidante.
Ensuite, je lui ai rappelé qu’il pouvait faire une
dénonciation.
Il m'a dit qu'il y avait pensé,
mais Maria Elisa saurait que c'était lui
le dénonciateur
puisqu'il était le seul à connaître l'histoire…
Il en était réellement affecté.
Nous n'avons jamais eu la chance d'en reparler,
mais maintenant que je me souviens de toute la
situation,
je me demande comment je l'aurais gérée…