Re-bonjour !
Je vais vous raconter une petite histoire…
Je travaillais avec Mark,
mon supérieur à New York,
depuis quelques années lorsque cela s'est produit.
Nous avions une bonne relation,
et j’estimais qu’il savait ce qui était le mieux
pour la société
et l'équipe.
À un moment donné
j'étais en charge de mettre en place
un appel d'offres pour un cabinet de conseil
qui devait nous conseiller sur le développement et
le lancement d'un nouveau produit.
J'avais quelques noms en tête
pour l'appel d'offres organisé par Procurement,
et j’ai demandé l’avis d’un autre gestionnaire de
compte
pour avoir des références et des idées.
Mark est venu et a suggéré
que je choisisse une entreprise spécifique.
Quelques jours plus tard,
alors que j'étais en voyage d'affaires à Boston,
il a appelé,
et il m'a demandé si j'avais choisi la société qu'il
avait suggérée.
Je lui ai dit que j'avais une autre entreprise en
tête
parce qu'elle avait de meilleurs résultats et de
meilleurs tarifs
parmi toutes celles sélectionnées,
mais Mark a insisté pour que je sélectionne cette
entreprise spécifique,
affirmant qu'il avait travaillé avec eux dans le
passé
et en m'assurant qu'ils étaient fiables et efficaces
...
J'ai tout de suite compris
qu'il voulait vraiment travailler
avec cette entreprise pour ce projet,
et j’ai eu l’impression que je n’avais pas vraiment
le choix.
Nous avons donc fini par travailler avec eux.
En octobre de l'année suivante,
le projet a été réalisé
tout s'était très bien passé !
Nous étions vraiment très heureux des résultats
obtenus,
et j'ai vraiment aimé travailler avec eux.
Donc, tout était parfait, n’est-ce pas ?
Mais ensuite… la semaine suivante,
alors que je discutais avec un collègue au bureau,
on m'a dit que le frère de Mark
était le partenaire principal de ce cabinet de
conseil avec lequel nous travaillions.
J'étais un peu surprise,
Mark aurait pu me le dire
au lieu de nous pousser à travailler avec eux.
Quelques mois après,
j'ai appris que Mark et sa femme
étaient partis en voyage dans un lieu paradisiaque
à Aspen, Colorado,
organisé par le cabinet de conseil,
pour leur séminaire annuel.
Maintenant que je savais
qu'il connaissait les partenaires,
ça ne m’a pas vraiment surprise…
Je sais que c'est arrivé il y a longtemps,
mais je n’arrive toujours pas à comprendre.
Quand j’y repense, je ne sais pas
ce que j'aurais pu ou dû faire…
Il était mon supérieur hiérarchique
et je ne pouvais vraiment rien faire…
Vous ne croyez pas ?