J'ai une anecdote à partager
quand j'étais Compliance Officer à Paris,
il y a quelques années.
J'espère que vous pourrez apporter votre aide car
c'est un problème épineux,
même pour moi !
Il s'agissait d'un courtier
avec lequel nous avions travaillé ces dernières
années.
Elle s'appelait Valérie
si je me souviens bien,
c'était une femme très compétente
et son Relationship Manager
ne tarissait pas d’éloges à son sujet.
Donc, la recertification de Valérie était
généralement renouvelée par une de mes collègues,
Laure,
qui était partie en congé maternité.
En son absence, j’avais repris
certains de ses dossiers.
Bref, revenons à notre courtier.
Tout en vérifiant son dossier de recertification,
j’ai remarqué qu'il manquait la licence de
courtier
dans son dossier KYI.
Je n'étais pas trop inquiet
parce qu'elle apportait des clients à l'équipe de
Philippe.
Philippe était le nom de son Relationship Manager,
depuis environ 5 ans maintenant.
Eh bien, je n’étais pas inquiet
jusqu'à ce que je recherche des infos en ligne !
Je suis tombé sur sa page professionnelle,
qui ne mentionnait rien sur son rôle de courtier.
Comme je continuais à creuser,
j'ai réalisé qu'elle n'avait même jamais travaillé
auprès d'un courtier ou d'un prescripteur !
Alors, je l'ai appelée, j’étais très poli, bien
sûr.
J’ai fait l’idiot et dit que j'étais nouveau à ce
poste
et que je ne comprenais pas ses documents
et avait besoin de plus d'informations
y compris sur son inscription en tant que courtier
local.
Elle a immédiatement semblé mal à l'aise,
elle était incohérente
et se perdait en explications,
résultat,
elle ne pouvait pas fournir plus de documents.
Notre conversation s’est soldée par des échanges
hostiles,
et elle a ajouté
qu’elle n’avait de comptes à rendre qu’à Philippe.
Vous devez admettre que cette situation était
douteuse,
n'est-ce pas ?
Alors, j'ai continué à fouiller dans les anciens
dossiers
pour comprendre sa relation avec nous
et lu quelques échanges…
Il s’est avéré que les clients que Valérie nous
avait amenés
avaient toujours été amenés directement par
Philippe.
En tout cas,
c’est ce qui ressortait des e-mails et autres
documents
dans les dossiers clients…
mais pourquoi Laure avait-elle un fichier KYI
incomplet
au sujet de Valérie alors qu’elle connaissait
Philippe ?
Rien n'avait de sens dans cette histoire !
Je pense que Philippe et Laure
étaient complices
afin d’obtenir une part de l'énorme commission
versée à notre chère Valérie
pour amener des clients à BNP Paribas.
Je n'ai pris aucune mesure à l’époque.
Mais quand j’y repense,
je ne savais pas vraiment à qui m'adresser…