Bonjour, je m’appelle Félix.
très heureux d'être ici !
Je vais vous parler de euh…
deux choses qui me sont arrivées ici,
au cours de ma carrière dans le groupe.
En ce qui me concerne,
je travaille au sein du groupe depuis un moment
maintenant,
d’abord à Paris
en tant que Relationship Manager en gestion de
patrimoine,
puis au Danemark, à Copenhague,
où je gère une petite équipe.
J'aime beaucoup travailler ici
les projets sont très intéressants, très
stimulants,
mais… et c’est la raison pour laquelle je suis ici
aujourd’hui
j'ai vécu une ou deux situations très délicates.
Je vais vous en parler maintenant, si vous le voulez
bien.