Bonjour…
Je m'appelle Harry.
Eh bien, je me présente brièvement…
J'ai d'abord travaillé dans le groupe BNP Paribas
à Paris.
A la Conformité, en fait.
Cela n’a pas duré longtemps.
Je n'arrive pas à me rappeler combien de temps
exactement,
et puis ma partenaire et moi avons décidé d’emménager
à Singapour.
Nous y sommes restés pendant un moment
et puis nous avons emménagé ici à Séoul
avec notre fille,
et depuis,
je travaille au département de la communication
de mon entité.
Je travaille ici, à Séoul,
depuis… environ 5 ans maintenant.
Je suis ici pour vous parler de quelques
situations
que j’ai vécues pendant ma carrière dans le
groupe,
elles étaient particulièrement difficiles
et j’espère qu’elles vous intéresseront !