Bonjour, je suis ravie d’être ici !
Je m’appelle Nadia et aujourd'hui
je vais vous parler de quelques situations
particulières
qui se sont passées pendant mes années au sein du
groupe BNP Paribas.
Mais d'abord, je vais vous parler un peu de moi…
Je travaille depuis 15 ans chez BNP Paribas,
Je ne me souviens pas vraiment combien de temps cela
fait exactement.
J'ai beaucoup voyagé, changé de travail plusieurs
fois…
J'ai commencé à Sao Paulo dans la comptabilité,
je suis ensuite retournée en Europe pour me rapprocher
de ma famille.
J'ai d'abord travaillé pendant quelques années à
Milan
en tant que Relationship Manager,
et ensuite j’ai emménagé en Espagne, à Madrid où
mon frère et ma belle-famille vivent,
donc je n’ai pas hésité quand l’occasion s’est
présentée !
Cela fait un moment maintenant
et je suis heureuse d’être à Madrid.